---
title: 03 - 大数据架构
date: 2024-05-22
categories: 
tags: 
published: false
---
要突出数据量大

大纲：
1. 复用模版
2. 介绍日志采集（基于Nginx+kafka）
3. 介绍日志批处理，对数据进行聚合分析，支持检索，TOP数据展示
5. 介绍日志实时分析，进行实时聚合和流量学习，识别安全攻击
6. 介绍 基于Prometheus进行监控

看下我的实时分析引擎设计文档

# # 摘要 （290~320）两段 每段150
>（时间 + 项目 + 项目简介 + 投入 + 历时 + 成功交付客户好评 + 结合具体题目说明本文结构  ）

我所在公司作为一家领先的云计算服务提供商，2021年5月，我负责主持了公司的安全风控系统的开发，并担任系统架构设计师，全面负责系统的整体架构设计和技术选型工作。该系统致力于为云上租户的网站提供全面的安全防护，包括控制和管理平台、报表生成、流量采集、特征提取、统计分析和策略生成等功能。在设计过程中充分利用云计算基础设施的优势，确保系统具备高可用、易部署和易维护的特点。系统整合了Flink等实时分析和计算框架，通过实时生成安全防护策略，能够及时应对各类安全威胁。同时，系统也支持对离线数据进行聚合，并生成多维度的安全报表，为用户提供全面的安全态势感知。本文结合笔者的实际项目经验，详细阐述风控系统的设计和实现过程。同时，总结了项目中的经验教训，分享了在云计算环境下构建高效、安全、可靠的系统的最佳实践。项目历时近一年，于2022年4月正式发布上线，目前已在多个云中心成功交付，得到了用户的一致好评。

# 项目背景（400~500）
>（为什么要做这个项目 + 项目功能和技术介绍 + 回应子题目并过度到主体）

随着网络技术的快速发展，网络攻击的威胁日益增加，传统的基于编写规则的攻击识别方法已经无法满足当前多样化的防护需求。现有方法在应对一致攻击时效果显著，但面对未知攻击时显得力不从心，无法及时识别和响应。现代网络环境中的攻击变得越来越复杂和隐蔽，这些攻击往往需要结合上下文进行综合分析才能准确识别。此外，随着云计算的广泛应用，云上租户的网站业务日益增多，网络流量和数据量急剧增长，对实时性和准确性的要求越来越高。因此，有必要设计一个统一的分析引擎，来对海量日志和网络流量的进行实时分析和处理，以提供全面的安全防护能力。
我所在公司作为一家领先的云计算服务提供商，在全国有100多个数据中心，托管着大量客户的不同网站业务。因此在2021年5月，决定开发一套安全风控系统，来对客户的网站进行安全防护。我作为系统架构设计师，负责了该系统的整体架构设计和技术选型等工作。该系统主要划分有流量采集、特征提取、统计分析、报表生成、策略生成和控制和管理平台等模块。流量采集主要实现采集访问客户网站的日志，日志中包括了请求的各种信息，特征提取模块会对日志进行解析和处理，转换为定义好的格式，交由统计分析模块进行分析，统计分析模块从不同的维度对数据进行分析、聚合和统计，统计结果实时与下发的策略进行匹配。

# 回应子题目2（300字）


# 正文（3段，每段300字）
-- 流量采集


-- 特征提取


-- 统计分析


# 结尾（300~400）
经过近一年的项目开发，风控系统顺利在各大中心交付上线。因采用了大数据架构设计，系统性能满足大小云中心的业务需求，并且各模块间实现了解耦，大大降低了部署的难度，缩短了上线交付的时间。模块化的设计不仅提高了系统的可扩展性，还使得在大型云中心通过增加节点数量来扩展系统的业务承载能力成为可能。在实际运行的近两年时间里，系统表现稳定，客户反馈良好。然而，在项目过程中也暴漏了一些不足之处。例如云上租户的网站业务种类繁多，系统在初期未能全面覆盖业务需求。尽管如此，通过后续的迭代和优化调整，我们成功克服了这些挑战，确保系统的整体稳定性和功能完善性。
展望未来，为了应对不断变化的技术需求和业务挑战，我将继续提升自己的专业水平，在后续的学习和工作中，我会不断充电，深入学习最新得劲技术和方法，进一步完善系统架构设计，通过持续的知识积累和实践，我希望能够在未来的项目中实现更加出色的设计和开发工作。总的来说，这个项目的成功不仅体现了团队的合作精神和技术实力，也为我们积累了宝贵的经验。我们将在此基础上不断改进，争取在未来的项目中取得更大的突破和成就。